Subtitles brought to you by Hot Drama @Huace TV Translated by China Transpirit
ចំណងជើងរងនាំមកជូនអ្នកដោយ Hot Drama @Huace TV បកប្រែដោយ China Transpirit
[Defying the Storm]
[ទប់ទល់នឹងព្យុះ]
[Episode 14]
[ភាគទី១៤]
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
I'll go along with the aviation school.
ខ្ញុំនឹងទៅសាលាអាកាសចរណ៍។
I'll see you in Kunming.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅគុនមីង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Poshan,
ប៉ូសាន
when are you leaving for Kunming?
តើអ្នកចាកចេញទៅទីក្រុងគុនមីងនៅពេលណា?
In this afternoon.
នៅរសៀលនេះ។
Well...
អញ្ចឹង...
What about Nianqiao?
ចុះ Nianqiao វិញ?
He'll go with us.
គាត់នឹងទៅជាមួយយើង។
And we'll be reunited in Kunming, too.
ហើយ​យើង​នឹង​បាន​ជួប​ជុំ​គ្នា​វិញ​នៅ​ទីក្រុង​គុនមីង​ផង​ដែរ។
All of the Squadron will go?
តើកងអនុសេនាធំទាំងអស់នឹងទៅទេ?
No. We'll go with only my brother and Instructor Chen Ran.
ទេ យើងនឹងទៅជាមួយតែបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ និងលោកគ្រូ Chen Ran។
The rest of Hanguang Squadron
នៅសល់នៃកងអនុសេនាធំ Hanguang
will stay here to help the defence.
នឹងនៅទីនេះដើម្បីជួយការពារ។
It's said that a big war is coming.
គេ​និយាយ​ថា​សង្គ្រាម​ធំ​នឹង​មក​ដល់។
A big war?
សង្រ្គាមដ៏ធំ?
How big is it?
តើវាធំប៉ុនណា?
I can't tell you about the details.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកអំពីព័ត៌មានលម្អិតបានទេ។
But the Japanese Army has cruisers.
ប៉ុន្តែកងទ័ពជប៉ុនមាននាវាទេសចរណ៍។
And they have a lot more warplanes than us.
ហើយ​ពួក​គេ​មាន​យន្តហោះ​ចម្បាំង​ច្រើន​ជាង​យើង។
They would not fight only one battle.
ពួកគេនឹងមិនប្រយុទ្ធតែមួយមុខទេ។
They will fight until...
ពួកគេនឹងប្រយុទ្ធរហូតដល់ ...
Poshan,
ប៉ូសាន
I'll go back to Jianqiao with you.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅ Jianqiao ជាមួយអ្នកវិញ។
Jianqiao is now under a martial law.
Jianqiao ឥឡូវនេះស្ថិតនៅក្រោមច្បាប់អាជ្ញាសឹក។
You can't get in.
អ្នកមិនអាចចូលបានទេ។
I'll just look from the distance.
ខ្ញុំនឹងមើលពីចម្ងាយ។
Hope that I could meet him.
សង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចជួបគាត់។
Go for it.
ធ្វើ​វា​ទៅ។
Come back early.
ត្រលប់មកវិញទាន់ពេល។
Uncle Meng, I also want to
ពូម៉េង ខ្ញុំក៏ចង់ដែរ។
bid a farewell to Poshan.
លាទៅ Poshan ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go, Poshan.
តោះទៅ Poshan ។
Go on.
តទៅទៀត។
I don't know when we will meet again after this farewell.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ពេល​ណា​ដែល​យើង​នឹង​បាន​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត​បន្ទាប់​ពី​ការ​លា​គ្នា​នេះ។
Watch the cars.
មើលរថយន្ត។
[Central Aviation School]
[សាលាអាកាសចរណ៍កណ្តាល]
Let's say goodbye here then.
ចូរនិយាយលានៅទីនេះ។
Don't go in there.
កុំចូលទៅទីនោះ។
Or I'll have to send you out later.
ឬខ្ញុំនឹងត្រូវបញ្ជូនអ្នកនៅពេលក្រោយ។
And I won't be able to leave.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនអាចចាកចេញបានទេ។
Go.
ទៅ។
I'll stay here and watch you leave.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ ហើយមើលអ្នកចាកចេញ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
She's the fiancee of Zhang Qi,
នាងជាគូដណ្តឹងរបស់ Zhang Qi
captain of Hanguang Squadron.
ប្រធានក្រុម Hanguang ។
Hanguang Squadron will fight a big battle soon.
កងអនុសេនាធំ Hanguang នឹងប្រយុទ្ធជាមួយសមរភូមិដ៏ធំមួយក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Could you let them see each other?
តើអ្នកអាចឱ្យពួកគេឃើញគ្នាបានទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Hello.
ជំរាបសួរ។
She's Zhang Qi's fiancee.
នាងជាគូដណ្តឹងរបស់ Zhang Qi ។
The soldier at the door has allowed her to come in.
ទាហាននៅមាត់ទ្វារបានអនុញ្ញាតឱ្យនាងចូល។
Five minutes only.
ប្រាំនាទីប៉ុណ្ណោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Thanks a lot.
អរគុណច្រើន។
Haitang,
ហៃថាង
I must return to the team.
ខ្ញុំត្រូវតែត្រលប់ទៅក្រុមវិញ។
You've got only five minutes.
អ្នកមានពេលតែប្រាំនាទីប៉ុណ្ណោះ។
Please look after Yuanyin.
សូមថែរក្សា Yuanyin ។
Don't worry, Poshan.
កុំបារម្ភ Poshan ។
Get going.
ទៅ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Zhang Qi! Zhang Qi!
Zhang Qi លោក Zhang Qi!
Meng Haitang,
ម៉េង ហៃតាំង
leave Hangzhou with your family! Hurry up!
ចាកចេញពី Hangzhou ជាមួយគ្រួសាររបស់អ្នក!  ប្រញាប់​ឡើង!
Zhang Qi,
លោក Zhang Qi
I like you!
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក!
If you feel the same,
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ដូចគ្នា,
just wave me back!
គ្រាន់តែគ្រវីខ្ញុំមកវិញ!
I'll marry you when you return.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយអ្នកនៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Get out of Hangzhou at once,
ចេញពី Hangzhou តែម្តងទៅ
and forget me.
ហើយបំភ្លេចខ្ញុំ។
Meng Haitang, he likes you!
ម៉ង ហៃថាង គាត់ចូលចិត្តអ្នក!
He likes you!
គាត់ចូលចិត្តអ្នក!
Meng Haitang, we all like you!
Meng Haitang យើងទាំងអស់គ្នាចូលចិត្តអ្នក!
We all like you!
យើងទាំងអស់គ្នាចូលចិត្តអ្នក!
Take good care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Do you want to look back for the last time?
តើអ្នកចង់មើលទៅក្រោយជាលើកចុងក្រោយទេ?
No.
ទេ
Or I can never leave.
ឬខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
Did you see Captain Zhang?
តើអ្នកបានឃើញប្រធានក្រុម Zhang ទេ?
Did you tell him?
តើអ្នកបានប្រាប់គាត់ទេ?
But his hearing's not so good.
ប៉ុន្តែការស្តាប់របស់គាត់មិនសូវល្អទេ។
I don't think he heard it.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មិនឮទេ។
When he comes back,
ពេល​គាត់​ត្រឡប់​មក​វិញ
I'll shout it in his ear.
ខ្ញុំនឹងស្រែកនៅក្នុងត្រចៀករបស់គាត់។
How do you know that
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា
he has a poor hearing?
គាត់​មាន​ការ​ស្តាប់​មិន​ល្អ?
I just know it.
ខ្ញុំទើបតែដឹង។
[To repay the country with supreme loyalty.]
[ដើម្បីតបស្នងប្រទេសដោយភក្ដីភាពដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត។]
Treasure!
កំណប់!
The teacher must be pissed off
គ្រូត្រូវតែអាក់អន់ចិត្ត
if he knows it's stolen.
ប្រសិនបើគាត់ដឹងថាវាត្រូវបានលួច។
Hong'en,
ហុងអេន
Haichen,
ហៃឈិន
don't go in there.
កុំចូលទៅទីនោះ។
Stay here.
នៅ​ទីនេះ។
I'll come out soon.
ខ្ញុំនឹងចេញមកឆាប់ៗនេះ។
You're taking so much stuff.
អ្នក​កំពុង​យក​របស់​ច្រើន​ណាស់។
Then we'll be at the gate, Uncle Ling.
បន្ទាប់មកយើងនឹងនៅមាត់ទ្វារពូ លីង។
Hong'en.
ហុងអេន។
Mr. Ling,
លោក លីង
here we are again.
នៅទីនេះយើងម្តងទៀត។
According to the wartime regulations,
យោងតាមបទប្បញ្ញត្តិនៃសម័យសង្គ្រាម។
I, the warfare training inspector of Central Aviation Council,
ខ្ញុំ​ជា​អធិការ​ហ្វឹកហ្វឺន​សង្គ្រាម​នៃ​ក្រុមប្រឹក្សា​អាកាសចរណ៍​កណ្តាល
suspect that you're carrying items that endanger public safety.
សង្ស័យថាអ្នកកំពុងយករបស់របរដែលបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់សុវត្ថិភាពសាធារណៈ។
We need to check your luggage.
យើងត្រូវពិនិត្យអីវ៉ាន់របស់អ្នក។
Search it.
ស្វែងរកវា។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
You can't do this.
អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
[National Heroes]
[វីរបុរសជាតិ]
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Did you follow me here
តើអ្នកបានតាមខ្ញុំនៅទីនេះទេ?
from Beiji Pavilion in Nanjing?
ពី Beiji Pavilion ក្នុង Nanjing?
Are you in cahoot with Japanese?
តើអ្នកកំពុងឈ្លោះជាមួយជនជាតិជប៉ុនទេ?
Are you with Okayama Shinichi?
តើអ្នកនៅជាមួយ Okayama Shinichi ទេ?
Watch you words, Mr. Ling.
ចាំមើលសម្តីលោក លីង។
We work for the national government.
យើងធ្វើការឱ្យរដ្ឋាភិបាលជាតិ។
We have nothing to do with Japanese.
យើង​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ជនជាតិ​ជប៉ុន​ទេ។
Don't touch my stuff.
កុំប៉ះវត្ថុរបស់ខ្ញុំ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Mr. Ling, this is a big joke, isn't it?
លោក លីង នេះ​ជា​រឿង​កំប្លែង​ធំ​មែន​ទេ?
You can't leave today,
ថ្ងៃនេះអ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ
unless you give it to us.
លុះត្រាតែអ្នកផ្តល់ឱ្យយើង។
Catch him.
ចាប់គាត់។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Seems to be over there.
ហាក់ដូចជានៅទីនោះ។
Go get him.
ទៅយកគាត់។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why isn't Uncle Ling out yet?
ហេតុអ្វីបានជាពូ លីង មិនទាន់ចេញ?
Something's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Watch the stuff.
មើលវត្ថុ។
I'll have a look.
ខ្ញុំនឹងមើល។
Where is the tortoise shell?
តើសំបកអណ្តើកនៅឯណា?
I remember putting it inside.
ខ្ញុំចាំថាដាក់វានៅខាងក្នុង។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
What's the matter, Uncle Ling?
ពូ លីង មានរឿងអី?
The tortoise shell is gone.
សំបកអណ្តើកបានបាត់។
Is it taken by those guys earlier?
តើ​គេ​ចាប់​យក​មុន​ទេ?
No.
ទេ
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I should never let it out of my sight.
ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ទុក​វា​ឲ្យ​ផុត​ពី​ភ្នែក​ខ្ញុំ​ឡើយ។
I should never put it back.
ខ្ញុំមិនគួរដាក់វាមកវិញទេ។
It's OK, Mr. Ling.
មិនអីទេលោក លីង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We can try to find it later.
យើងអាចព្យាយាមស្វែងរកវានៅពេលក្រោយ។
But we should go now.
ប៉ុន្តែយើងគួរតែទៅឥឡូវនេះ។
The news office's car is waiting for us.
រថយន្តរបស់ការិយាល័យព័ត៌មានកំពុងរង់ចាំយើង។
We must go to the train station.
យើងត្រូវទៅស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
Why did I separate from it?
ហេតុអ្វីខ្ញុំបែកពីវា?
Let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
Why didn't I take it?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនយកវា?
Give it to me!
ឱ្យវាទៅខ្ញុំ!
Let's go first.
តោះទៅមុន។
I should have taken it.
ខ្ញុំគួរតែយកវា។
Yes, you're right.
បាទ​អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Don't crowd.
កុំហ្វូងមនុស្ស។
Get on in order.
បន្តតាមលំដាប់។
Don't crowd, or no one can get on. [Hangzhou Station]
កុំ​ហ្វូង​មនុស្ស ឬ​គ្មាន​អ្នក​ណា​អាច​ឡើង​បាន។  [ស្ថានីយ៍ Hangzhou]
It's no use being hurried.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការប្រញាប់។
Don't crowd.
កុំហ្វូងមនុស្ស។
One by one.
ម្តងមួយៗ។
Where is Hong'en and Haichen?
តើ Hong'en និង Haichen នៅឯណា?
Why are they not here?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិននៅទីនេះ?
Where did they go?
តើ​គេ​ទៅ​ណា?
I told them they should arrive at 3:15 at latest.
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេថាពួកគេគួរតែមកដល់នៅម៉ោង 3:15 ចុងក្រោយ។
Take it easy.
បន្ធូរ​អារម្មណ៍។
The train's about to leave.
រថភ្លើងហៀបនឹងចាកចេញ។
There are many people here.
មានមនុស្សជាច្រើននៅទីនេះ។
Maybe they're already in the station.
ប្រហែល​ជា​ពួកគេ​នៅ​ក្នុង​ស្ថានីយ​ហើយ។
What about Haitang?
ចុះ Haitang?
What about Ms. Xu?
ចុះលោកស្រី Xu វិញ?
I'm so anxious.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់។
Why haven't they come yet?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនទាន់មក?
Let me go in first.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចូល​សិន។
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
Don't crowd!
កុំ​ហ្វូង​មនុស្ស!
Planes!
យន្តហោះ!
Look at our planes!
មើលយន្តហោះរបស់យើង!
Look.
មើល។
019.
០១៩.
Cloud height 3000.
កម្ពស់ពពក 3000 ។
The Hanguang Squadron.
កងវរសេនាតូច Hanguang ។
Do your best to stall enemy aircraft.
ប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីបញ្ឈប់យន្តហោះសត្រូវ។
Interfere with their ground drop accuracy,
ជ្រៀតជ្រែកជាមួយនឹងភាពត្រឹមត្រូវនៃការទម្លាក់ដីរបស់ពួកគេ,
and reduce their chance of bombing.
និងកាត់បន្ថយឱកាសនៃការទម្លាក់គ្រាប់បែករបស់ពួកគេ។
Flying swing.
យោលហោះ។
Shape-shifting tactics.
យុទ្ធសាស្ត្រផ្លាស់ប្តូររាង។
Fly in a 3 x 3 grid formation.
ហោះហើរក្នុងទម្រង់ក្រឡាចត្រង្គ 3 x 3 ។
097, 307.
០៩៧, ៣០៧.
Left wing.
ស្លាបឆ្វេង។
323, 306. Go right.
323, 306. ទៅខាងស្ដាំ។
047. Maintain current height to attract enemy planes.
047. រក្សាកម្ពស់បច្ចុប្បន្នដើម្បីទាក់ទាញយន្តហោះសត្រូវ។
031.
០៣១.
Here.
នៅទីនេះ។
Fill the vacancies as backup.
បំពេញកន្លែងទំនេរជាការបម្រុងទុក។
I'll be the air ranger.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាទាហានអាកាស
Go straight up and down and take quick turns
ទៅត្រង់ឡើងចុះ ហើយបត់យ៉ាងលឿន
to destroy their engines.
ដើម្បីបំផ្លាញម៉ាស៊ីនរបស់ពួកគេ។
Left wing, fire.
ស្លាបឆ្វេង, ភ្លើង។
I got you.
ខ្ញុំ​យល់​ពី​អ្នក​ហើយ។
Right wing?
ស្លាបស្តាំ?
The target is hit and disintegrated.
គោលដៅត្រូវបានវាយនិងបំបែក។
019.
០១៩.
I've caught you.
ខ្ញុំបានចាប់អ្នក។
019, 019.
០១៩, ០១៩.
Two planes are after you.
យន្តហោះពីរនៅពីក្រោយអ្នក។
Get rid of them quickly.
កម្ចាត់ពួកវាឱ្យលឿន។
Get in.
ចូល​ក្នុង។
Let me go first.
អោយខ្ញុំទៅមុន។
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
Don't crowd.
កុំហ្វូងមនុស្ស។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Our plane fell off!
យន្តហោះរបស់យើងធ្លាក់!
We can't get on the train.
យើងមិនអាចឡើងរថភ្លើងបានទេ។
Haitang,
ហៃថាង
stop looking!
ឈប់មើល!
Haitang!
ហៃតាង!
Hello.
ជំរាបសួរ។
Did you see the number of the fallen plane?
តើអ្នកបានឃើញចំនួនយន្តហោះធ្លាក់ទេ?
Yuanyin,
យានយិន
why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I just followed you.
ខ្ញុំទើបតែធ្វើតាមអ្នក។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I just got off on impulse.
ខ្ញុំទើបតែចុះពីកម្លាំងចិត្ត។
It's OK. I understand.
មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំ​យល់។
The train's leaving.
រថភ្លើងកំពុងចាកចេញ។
Where are they?
តើ​ពួកគេ​នៅឯណា?
Mom, where are father and Haichen?
ម៉ាក់ ប៉ា និង ហៃ ចេន នៅឯណា?
Isn't he leaving with us?
គាត់មិនទៅជាមួយយើងទេ?
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Don't worry, Aiju.
កុំបារម្ភអី Aiju
They're grown-ups.
ពួកគេធំហើយ។
They just missed the train.
ពួកគេគ្រាន់តែនឹករថភ្លើង។
We can still meet them at the next stop.
យើងនៅតែអាចជួបពួកគេនៅចំណតបន្ទាប់។
They know our destination.
ពួកគេដឹងពីគោលដៅរបស់យើង។
They'll find a way to get there.
ពួកគេនឹងរកវិធីដើម្បីទៅដល់ទីនោះ។
Just wait to meet them in Kunming.
ចាំជួបគេនៅគុនមីង។
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
The train has left.
រថភ្លើងបានចាកចេញ។
Shall we buy another ticket?
តើ​យើង​ត្រូវ​ទិញ​សំបុត្រ​មួយ​ទៀត​ឬ?
I still have some money.
ខ្ញុំនៅតែមានលុយខ្លះ។
Yuanyin, buy another ticket and leave.
Yuanyin ទិញសំបុត្រមួយទៀតហើយចាកចេញ។
Poshan's waiting for you.
Poshan កំពុងរង់ចាំអ្នក។
No.
ទេ
I can't leave you alone.
ខ្ញុំមិនអាចទុកអ្នកឱ្យនៅម្នាក់ឯងបានទេ។
[Waiting Room]
[បន្ទប់​រង់ចាំ]
Uncle Ling, the trains has left.
ពូលីង រថភ្លើងបានចាកចេញហើយ។
The train has left.
រថភ្លើងបានចាកចេញ។
Uncle Ling is occupied with something else.
ពូលីងកំពុងកាន់កាប់អ្វីផ្សេងទៀត។
But I think our urgent need
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា តម្រូវការបន្ទាន់របស់យើង។
is to leave Hangzhou.
គឺត្រូវចាកចេញពីទីក្រុង Hangzhou ។
I'm afraid Hangzhou will be taken by the enemy.
ខ្ញុំ​ខ្លាច Hangzhou ត្រូវ​បាន​សត្រូវ​ចាប់​យក។
Take our luggage.
យកអីវ៉ាន់របស់យើង។
Uncle Ling.
ពូលីង។
We must leave.
យើងត្រូវតែចាកចេញ។
Let's find another way out.
តោះរកវិធីមួយទៀតចេញ។
All right?
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ?
Fine.
ល្អ
Go.
ទៅ។
Take the luggage, Haichen.
យកអីវ៉ាន់ទៅ Haichen ។
OK.
យល់ព្រម។
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
If it doesn't blossom,
ប្រសិនបើវាមិនរីក,
you'll have to keep it for a lifetime.
អ្នកនឹងត្រូវរក្សាទុកវាពេញមួយជីវិត។
Don't you wanna repay me?
តើអ្នកមិនចង់សងខ្ញុំទេ?
OK, I promise.
យល់ព្រម ខ្ញុំសន្យា។
If it doesn't blossom in three lifetimes,
ប្រសិនបើវាមិនរីកក្នុងរយៈពេលបីជីវិត។
I'll keep raising it in another life.
ខ្ញុំនឹងបន្តចិញ្ចឹមវាក្នុងជីវិតមួយទៀត។
Why are you still here? It's big bombing!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?  ការ​បំផ្ទុះ​គ្រាប់​បែក​ធំ!
Why are you in a daze?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅក្នុងភាពងឿងឆ្ងល់?
You're looking for someone in Jianqiao?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកនរណាម្នាក់នៅ Jianqiao?
Stop looking. They've retreated.
ឈប់មើល។  ពួកគេបានដកថយ។
Run for your life.
រត់សម្រាប់ជីវិតរបស់អ្នក។
They didn't retreat.
ពួកគេមិនបានដកថយទេ។
Without them, the city would have been blown to rubble.
បើគ្មានពួកគេទេ ទីក្រុងនឹងត្រូវបំផ្លិចបំផ្លាញ
You may be killed by the bombs.
អ្នកអាចនឹងត្រូវស្លាប់ដោយគ្រាប់បែក។
In this battle, we will prolong our resistance
នៅក្នុងសមរភូមិនេះ យើងនឹងបន្តការតស៊ូរបស់យើង។
to prevent enemy ships from coming up the Yangtze waterway.
ដើម្បី​រារាំង​កប៉ាល់​សត្រូវ​មិន​ឱ្យ​ឡើង​មក​តាម​ផ្លូវទឹក Yangtze ។
As the air support,
ក្នុងនាមជាជំនួយខ្យល់,
Hanguang Squadron will fight under two principles. [Central Aviation School]
កងវរសេនាតូច Hanguang នឹងប្រយុទ្ធក្រោមគោលការណ៍ពីរ។  [សាលាអាកាសចរណ៍កណ្តាល]
First,
ទីមួយ
try our best to blow up enemy carriers to help defend the fortress.
ព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីបំផ្ទុះនាវាផ្ទុកសត្រូវ ដើម្បីជួយការពារបន្ទាយ។
Second,
ទីពីរ
destroy enemy's naval forces
បំផ្លាញកងទ័ពជើងទឹករបស់សត្រូវ
and protect the Battery Huangshan and Battery Xishan.
និងការពារ Battery Huangshan និង Battery Xishan ។
As most of our main naval ships have been sunk,
ដោយសារ​តែ​កប៉ាល់​សំខាន់ៗ​របស់​យើង​ភាគច្រើន​ត្រូវ​បាន​លិច។
we're not provided adequate firepower support.
យើងមិនត្រូវបានផ្តល់ការគាំទ្រកម្លាំងភ្លើងគ្រប់គ្រាន់ទេ។
So, without reinforcement this time,
ដូច្នេះ បើ​គ្មាន​ការ​ពង្រឹង​លើក​នេះ
we're on our own.
យើង​នៅ​លើ​ខ្លួន​យើង​។
Moreover,
ជាងនេះទៅទៀត
Jianqiao Airport was blown.
អាកាសយានដ្ឋាន Jianqiao ត្រូវបានបំផ្ទុះ។
Currently, we can only use Qiaosi Airport
បច្ចុប្បន្ន យើងអាចប្រើប្រាស់បានតែអាកាសយានដ្ឋាន Qiaosi ប៉ុណ្ណោះ។
for refueling.
សម្រាប់ការចាក់ប្រេង។
There's not much fuel left at Qiaosi Airport,
នៅអាកាសយានដ្ឋាន Qiaosi មិនមានប្រេងឥន្ធនៈច្រើនទេ
and the staff can't maintain aircraft,
ហើយបុគ្គលិកមិនអាចរក្សាយន្តហោះបានទេ
which means we must use our fuel economically.
នេះមានន័យថា យើងត្រូវតែប្រើប្រាស់ប្រេងឥន្ធនៈរបស់យើងប្រកបដោយសេដ្ឋកិច្ច។
How can we use it economically?
តើយើងអាចប្រើប្រាស់វាដោយរបៀបណា?
The country is at an emergency.
ប្រទេសស្ថិតក្នុងគ្រាអាសន្ន។
We can only make it with our lives.
យើងអាចធ្វើវាបានតែជាមួយជីវិតរបស់យើង។
After this battle,
ក្រោយ​ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​នេះ គ.
our planes may never refuel again.
យន្តហោះ​របស់​យើង​ប្រហែល​ជា​មិន​ចាក់​សាំង​ទៀត​ទេ។
Why are you gawking?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្រហាយ?
Hanxun,
ហាន់សិន
what's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
It's me who lost 047.
គឺខ្ញុំជាអ្នកចាញ់ 047.
It's been with me for two years,
វានៅជាមួយខ្ញុំពីរឆ្នាំហើយ
but I didn't protect it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានការពារវាទេ។
You're quite lucky
អ្នកពិតជាសំណាងណាស់។
to save your own life.
ដើម្បីសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក។
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
You fool.
អ្នកល្ងង់។
Without the plane, you still followed us to Qiaosi Airport.
បើគ្មានយន្តហោះទេ អ្នកនៅតែតាមយើងទៅអាកាសយានដ្ឋាន Qiaosi ។
I can be a mechanic
ខ្ញុំអាចជាមេកានិច
to repair your planes.
ដើម្បីជួសជុលយន្តហោះរបស់អ្នក។
As long as I can do something for you.
ដរាបណាខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
Hanxun, you've tried your best.
Hanxun អ្នកបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពហើយ។
Go back to Nanchang.
ត្រឡប់ទៅ Nanchang វិញ ។
No.
ទេ
Captain, you said that the most important task
ប្រធានក្រុម អ្នកបាននិយាយថា កិច្ចការសំខាន់បំផុត
is to blow up the carrier.
គឺដើម្បីបំផ្ទុះក្រុមហ៊ុនដឹកជញ្ជូន។
What's your plan?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
You know it yet ask it.
អ្នក​ដឹង​វា​នៅ​តែ​សួរ​វា​។
Tell me about your plan.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីផែនការរបស់អ្នក។
Our Hawk III Fighters are pursuit planes.
យន្តហោះចម្បាំង Hawk III របស់យើងគឺជាយន្តហោះដែលស្វែងរក។
Though they can also bomb,
ទោះបីពួកគេអាចទម្លាក់គ្រាប់បែក
but we bombed enemy fleets on August 14th over Huangpu river.
ប៉ុន្តែ​យើង​បាន​ទម្លាក់​គ្រាប់​បែក​កង​នាវា​សត្រូវ​នៅ​ថ្ងៃ​ទី ១៤ ខែ​សីហា លើ​ទន្លេ Huangpu។
It was not very effective.
វាមិនមានប្រសិទ្ធភាពខ្លាំងទេ។
Hawk III is only effective when it bombs at a low altitude.
Hawk III មានប្រសិទ្ធភាពតែនៅពេលដែលវាទម្លាក់គ្រាប់បែកនៅរយៈកម្ពស់ទាប។
However, low-level bombing is difficult to accomplish without ground fire support.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ការទម្លាក់គ្រាប់បែកក្នុងកម្រិតទាបគឺពិបាកនឹងសម្រេចបានដោយគ្មានជំនួយពីភ្លើង។
In our squadron,
នៅក្នុងក្រុមរបស់យើង,
only the captain can do dive-bombing below 35 feet with Hawk III.
មានតែប្រធានក្រុមប៉ុណ្ណោះដែលអាចធ្វើការទម្លាក់គ្រាប់បែកក្រោម 35 ហ្វីតជាមួយនឹង Hawk III ។
Yes.
បាទ។
The hit rate with Hawker III is terrible.
អត្រាបុកជាមួយ Hawker III គឺអាក្រក់ណាស់។
Japanese warships are giants.
នាវាចម្បាំងរបស់ជប៉ុនគឺជានាវាយក្ស។
I'm afraid we won't be enough of a threat to them.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​យើង​នឹង​មិន​គ្រប់គ្រាន់​ក្នុង​ការ​គំរាម​កំហែង​ដល់​ពួក​គេ។
Captain,
ប្រធានក្រុម
I just found that
ខ្ញុំទើបតែរកឃើញ
Qiaosi Airport has a Northrop 2EC in storage.
អាកាសយានដ្ឋាន Qiaosi មានកន្លែងផ្ទុក Northrop 2EC ។
A bomber?
អ្នកបំផ្ទុះគ្រាប់បែក?
I had belonged to the bombing brigade
ខ្ញុំ​ជា​សមាជិក​នៃ​កងពលតូច​បំផ្ទុះ​គ្រាប់បែក
before I joined Hanguang Squadron.
មុនពេលដែលខ្ញុំចូលរួមជាមួយក្រុម Hanguang ។
Captain, can you request that
មេទ័ព តើអ្នកអាចស្នើសុំវាបានទេ?
the Northrop be transferred to me?
Northrop ផ្ទេរមកខ្ញុំ?
No.
ទេ
Though the Northrop is a bomber,
ទោះបីជា Northrop គឺជាអ្នកបំផ្ទុះគ្រាប់បែកក៏ដោយ
neither its machine gun nor its sight works well.
ទាំងកាំភ្លើងយន្ត និងការមើលឃើញរបស់វាដំណើរការបានល្អ។
It's hard to defend yourself.
វាពិបាកក្នុងការការពារខ្លួនអ្នក។
But the load of Hawk III is 227 kilo.
ប៉ុន្តែបន្ទុករបស់ Hawk III គឺ 227 គីឡូក្រាម។
While that of Northrop is 450 kilo.
ខណៈពេលដែល Northrop គឺ 450 គីឡូក្រាម។
Twice as much.
ទ្វេដង។
The battle is not for self-defense,
ការប្រយុទ្ធមិនមែនដើម្បីការពារខ្លួនទេ
but for destroying Japanese carriers.
ប៉ុន្តែសម្រាប់ការបំផ្លាញក្រុមហ៊ុនដឹកជញ្ជូនរបស់ជប៉ុន។
Captain, larger its load, greater its significance.
ប្រធានក្រុម បន្ទុកកាន់តែធំ សារៈសំខាន់របស់វាកាន់តែធំ។
OK.
យល់ព្រម។
I'll send my request at once.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើសំណើរបស់ខ្ញុំក្នុងពេលតែមួយ។
This time,
ពេលនេះ,
we fight this way.
យើងប្រយុទ្ធតាមរបៀបនេះ។
Just do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Don't take the train.
កុំជិះរថភ្លើង។
It's a waste of money.
វាជាការខ្ជះខ្ជាយលុយ។
And you won't be able to buy tickets.
ហើយ​អ្នក​នឹង​មិន​អាច​ទិញ​សំបុត្រ​បាន​ទេ។
You can just walk there.
អ្នកគ្រាន់តែអាចដើរនៅទីនោះ។
I walked for a full month before
ខ្ញុំបានដើរពេញមួយខែមុន។
to get to Hangzhou.
ដើម្បីទៅដល់ Hangzhou ។
Meng Haitang,
ម៉េង ហៃតាំង
if I hadn't saved you today,
ប្រសិនបើថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនបានសង្រ្គោះអ្នកទេ
you would be blown off.
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្លុំចេញ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Yuanyin, you're good at geography.
Yuanyin អ្នកពូកែភូមិសាស្ត្រ។
What's our next stop?
តើកន្លែងឈប់បន្ទាប់របស់យើងគឺជាអ្វី?
We will get to Fuyang,
យើងនឹងទៅដល់ Fuyang
and then Jiande.
ហើយបន្ទាប់មក Jiande ។
Then,
បន្ទាប់មក
let's go to Fuyang first.
តោះទៅ Fuyang សិន។
If we can buy tickets,
បើយើងអាចទិញសំបុត្របាន
we'll take the train.
យើងនឹងជិះរថភ្លើង។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
we'll try Jiande.
យើងនឹងព្យាយាម Jiande ។
If we still fail to get a ticket,
ប្រសិនបើយើងនៅតែមិនទទួលបានសំបុត្រ
we walk all the way to Nanchang.
យើងដើរគ្រប់ផ្លូវទៅណានឆាង។
Maybe we'll have to walk all the way to Kunming.
ប្រហែល​ជា​យើង​នឹង​ត្រូវ​ដើរ​គ្រប់​ផ្លូវ​ទៅ​ក្រុង​គុនមីង។
I'm fine on my own.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
But with two ladies,
ប៉ុន្តែជាមួយនារីពីរនាក់
it will be a tough journey.
វានឹងក្លាយជាដំណើរដ៏លំបាកមួយ។
I need to get something for you.
ខ្ញុំត្រូវទទួលបានអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
The planes lifted off at 10:45 am
យន្តហោះបានចុះចតនៅម៉ោង ១០ និង ៤៥ នាទីព្រឹក
on November 26th, 1937.
ថ្ងៃទី 26 ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ 1937 ។
It's the 19th battle of Hanguang Squadron.
វាជាសមរភូមិទី 19 របស់កងវរសេនាតូច Hanguang ។
I'm sorry, mum.
ខ្ញុំសុំទោសម៉ាក់។
I'm not a filial son.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​កូន​កំលោះ​ទេ។
Xu Hanxun, a native of Yancheng, Jiangsu Province,
Xu Hanxun មានដើមកំណើតនៅ Yancheng ខេត្ត Jiangsu ។
bombed an enemy's aircraft carrier,
ទម្លាក់​គ្រាប់​បែក​នាវា​ផ្ទុក​យន្តហោះ​របស់​សត្រូវ
which was then only slightly damaged.
ដែល​កាល​នោះ​បាន​ខូច​ខាត​បន្តិច​បន្តួច​ប៉ុណ្ណោះ។
Hanxun flew his plane into it.
Hanxun បានបើកយន្តហោះរបស់គាត់ចូលទៅក្នុងនោះ។
Report, Captain.
រាយការណ៍, ប្រធានក្រុម។
New Japanese air fleet spotted.
យន្តហោះ​ថ្មី​របស់​ជប៉ុន​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រទះ​ឃើញ។
Repeat.
ធ្វើម្តងទៀត។
New air fleet spotted.
យន្តហោះ​ថ្មី​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រទះ​ឃើញ។
The fleet size is eleven.
ទំហំកងនាវាគឺដប់មួយ។
No, twelve.
ទេ ដប់ពីរ។
Captain.
ប្រធានក្រុម។
I'm not the leading plane now.
ខ្ញុំមិនមែនជាយន្តហោះនាំមុខគេទេឥឡូវនេះ។
The direction is?
ទិសដៅគឺ?
Battery Huangshan, Jiangyin fortress.
ថ្ម Huangshan បន្ទាយ Jiangyin ។
Repeat. Battery Huangshan, Jiangyin fortress.
ធ្វើម្តងទៀត។ ថ្ម Huangshan បន្ទាយ Jiangyin ។
We can fly for 30 minutes.
យើងអាចហោះហើរបាន 30 នាទី។
Take our last time to cover Battery Huangshan.
ចំណាយពេលចុងក្រោយរបស់យើងដើម្បីគ្របដណ្តប់ Battery Huangshan ។
Hanguang Squadron! Fight the enemy!
កងអនុសេនាធំ Hanguang!  ប្រយុទ្ធជាមួយសត្រូវ!
Copy.
ចម្លង។
Copy. Hanguang Squadron fights the enemy.
ចម្លង។  កងវរសេនាតូច Hanguang ប្រយុទ្ធជាមួយសត្រូវ។
At 11:51 am,
វេលាម៉ោង ១១:៥១នាទីព្រឹក
Hanguang Squadron fought its 21st battle.
កងវរសេនាតូច Hanguang បានប្រយុទ្ធលើកទី 21 របស់ខ្លួន។
Captain,
ប្រធានក្រុម
the fuel tank of 079 was hit.
ធុងសាំង 079 ត្រូវបានបុក។
Repeat.
ធ្វើម្តងទៀត។
The fuel tank of 079 was hit.
ធុងសាំង ០៧៩ បុក។
Captain, I'm unable to parachute.
ប្រធានក្រុម ខ្ញុំមិនអាចលោតឆ័ត្រយោងបានទេ។
Repeat. Unable to parachute.
ធ្វើម្តងទៀត។  មិនអាចលោតឆ័ត្រយោងបានទេ។
It's stuck.
វាជាប់គាំង។
Zhou Yiwu, a native of Liaocheng, Shandong Province,
Zhou Yiwu មានដើមកំណើតនៅ Liaocheng ខេត្ត Shandong ។
died at the age of 23.
បានស្លាប់នៅអាយុ 23 ឆ្នាំ។
China's air force
ទ័ពអាកាសរបស់ចិន
is not to be captured.
មិន​ត្រូវ​ចាប់​បាន​ឡើយ។
Yu Kejing, a native of Hangzhou, Jiangsu Province,
Yu Kejing មានដើមកំណើតនៅ Hangzhou ខេត្ត Jiangsu ។
was surrounded by Japanese troops after a forced landing.
ត្រូវបានឡោមព័ទ្ធដោយកងទ័ពជប៉ុន បន្ទាប់ពីការចុះចតដោយបង្ខំ។
He saved the last bullet for himself.
គាត់បានរក្សាទុកគ្រាប់ចុងក្រោយសម្រាប់ខ្លួនគាត់។
When he was killed,
នៅពេលដែលគាត់ត្រូវបានគេសម្លាប់។
he was six days shy of his 23rd birthday.
គាត់ខ្មាស់អៀនប្រាំមួយថ្ងៃនៃថ្ងៃខួបកំណើតទី 23 របស់គាត់។
[Our bodies, planes and bombs would die with the enemy.]
[សាកសព យន្តហោះ និងគ្រាប់បែករបស់យើងនឹងស្លាប់ជាមួយសត្រូវ។]
The fuel of Qiaosi can only fill less than a third of the tank
ប្រេងឥន្ធនៈរបស់ Qiaosi អាចបំពេញបានតិចជាងមួយភាគបីនៃធុង
for each of the four planes.
សម្រាប់យន្តហោះនីមួយៗក្នុងចំណោមយន្តហោះទាំងបួន។
We cannot fight.
យើងមិនអាចប្រយុទ្ធបានទេ។
We'd preserve strength, rather get killed.
យើងរក្សាកម្លាំង ជាជាងសម្លាប់។
Add some fuel to each plane.
បន្ថែមប្រេងខ្លះទៅយន្តហោះនីមួយៗ។
Let's try flying to Nanchang.
តោះសាកល្បងជិះយន្តហោះទៅណានឆាង។
Captain Zhang!
ប្រធានក្រុម Zhang!
You'd better leave at once!
អ្នក​គួរ​តែ​ចាកចេញ​ទៅ​វិញ​ម្តង​ល្អ​ជាង!
We were warned that
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ព្រមាន​នោះ។
Japanese planes are coming to Qiaosi.
យន្តហោះជប៉ុនកំពុងមក Qiaosi ។
We're pulling out, too.
យើងក៏កំពុងដកខ្លួនចេញដែរ។
I must hurry to Cao'e River.
ខ្ញុំត្រូវតែប្រញាប់ទៅទន្លេ Cao'e ។
Or it will be too late.
ឬវានឹងយឺតពេលហើយ។
Cao'e River?
ទន្លេ Cao'e?
What happened there?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?
Cao'e River separates Xiaoshan
ទន្លេ Cao'e បំបែក Xiaoshan
and the western section of Xiaoyong Line on its west bank.
និងផ្នែកខាងលិចនៃបន្ទាត់ Xiaoyong នៅលើច្រាំងខាងលិចរបស់ខ្លួន។
They decided to remove the rails of the railway finished this month
ពួក​គេ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ដក​កំណាត់​ផ្លូវ​ដែក​ដែល​បាន​បញ្ចប់​ក្នុង​ខែ​នេះ។
to keep the Japanese on the other side.
ដើម្បីរក្សាជនជាតិជប៉ុននៅម្ខាងទៀត។
Now the residents are not officially informed.
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​ស្រុក​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ជូន​ដំណឹង​ជា​ផ្លូវ​ការ​ទេ។
I must hurry to get my families out.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រញាប់​នាំ​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ចេញ។
Have the residents nearby moved out yet?
តើ​អ្នក​នៅ​ក្បែរ​នោះ​បាន​រើ​ចេញ​ហើយ​ឬ​នៅ?
I'm afraid not.
ខ្ញុំខ្លាចទេ។
How can we blow up the bridge
តើយើងអាចបំផ្ទុះស្ពានដោយរបៀបណា?
if they haven't got out?
បើគេមិនទាន់ចេញ?
Isn't this leaving them
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​ការ​ទុក​ឱ្យ​ពួក​គេ​
to the clutches of Japanese?
ដល់ដៃរបស់ជប៉ុន?
The river's shallow in places.
ទន្លេ​រាក់​នៅ​កន្លែង។
Maybe they can wade across the water.
ប្រហែលជាពួកគេអាចឆ្លងកាត់ទឹក។
In a few days, the Qiantang River Bridge will also be blown.
ក្នុង​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទៀត ស្ពាន​ទន្លេ Qiantang ក៏​នឹង​ត្រូវ​ខ្យល់​កន្ត្រាក់​ដែរ។
By that time, not only the people in Xiaoshan,
នៅពេលនោះ មិនត្រឹមតែប្រជាជននៅ Xiaoshan ប៉ុណ្ណោះទេ។
but also the people in Hangzhou can't evacuate.
ប៉ុន្តែក៏ប្រជាជននៅទីក្រុង Hangzhou មិនអាចជម្លៀសចេញបានដែរ។
Captain Zhang,
ប្រធានក្រុម Zhang
we left all of the fuel to you.
យើងទុកប្រេងឥន្ធនៈទាំងអស់ឱ្យអ្នក។
Fuel your planes and go.
ចាក់សាំងយន្តហោះរបស់អ្នក ហើយទៅ។
I'll leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Captain, are we leaving or not?
ប្រធានក្រុម តើយើងចាកចេញឬអត់?
Huansheng.
ហួនសេង។
We must not leave our people to Japanese.
យើងមិនត្រូវទុកប្រជាជនរបស់យើងទៅជនជាតិជប៉ុនទេ។
Right. Let's fight them again.
ត្រូវហើយ។  ចូរយើងប្រយុទ្ធជាមួយពួកគេម្តងទៀត។
Fight to the end.
តស៊ូដល់ទីបញ្ចប់។
To the end.
ដល់​ទី​បញ្ចប់។
Good.
ល្អ
Save as many as we can.
សន្សំបានច្រើនតាមដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Hanguang Squadron!
កងអនុសេនាធំ Hanguang!
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Fight our last battle.
ប្រយុទ្ធចុងក្រោយរបស់យើង។
There's no going back.
គ្មាន​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Why is the water so cold?
ហេតុអ្វីបានជាទឹកត្រជាក់យ៉ាងនេះ?
Shall we look for another place
តើយើងត្រូវរកមើលកន្លែងផ្សេង
to get into the river?
ដើម្បីចូលទៅក្នុងទន្លេ?
They've blown and demolished
ពួកគេបានផ្លុំ និងកម្ទេចចោល
as many bridges as they can.
ស្ពានឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
This should be the narrowest place.
នេះគួរតែជាកន្លែងចង្អៀតបំផុត។
The villagers told me
អ្នកភូមិប្រាប់ខ្ញុំ
the water's only chest high during the dry season.
ទឹកតែខ្ពស់ក្នុងរដូវប្រាំង។
Come.
មក។
Hold my hand tightly.
កាន់ដៃខ្ញុំយ៉ាងតឹង។
Let's hurry across the river.
តោះប្រញាប់ឆ្លងទន្លេ។
Be quick!
ឱ្យ​លឿន!
Run!
រត់!
Hide!
លាក់!
Initial observations
ការសង្កេតបឋម
suggest that at least 200 people are crossing.
ណែនាំថាយ៉ាងហោចណាស់មានមនុស្ស ២០០ នាក់កំពុងឆ្លងកាត់។
There are seven Type 96 Bombers.
មានយន្តហោះទម្លាក់គ្រាប់បែកប្រភេទ 96 ចំនួនប្រាំពីរ។
Draw the Japanese planes away from the bank,
ទាញយន្តហោះជប៉ុនចេញពីធនាគារ
as far away as possible.
នៅឆ្ងាយតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
031.
០៣១.
Our planes are too low on fuel.
យន្តហោះរបស់យើងមានសាំងតិចពេក។
And our flight speed is low.
ហើយល្បឿនហោះហើររបស់យើងទាប។
Let's be the bait.
ចូរយើងធ្វើជានុយ។
The Japanese are flying low.
ជនជាតិជប៉ុនកំពុងហោះហើរទាប។
This is our chance.
នេះជាឱកាសរបស់យើង។
306, 307.
៣០៦, ៣០៧.
Hide in the clouds.
លាក់ខ្លួននៅក្នុងពពក។
So they'll think that
ដូច្នេះពួកគេនឹងគិត
there are just two planes.
មានតែយន្តហោះពីរប៉ុណ្ណោះ។
When they go after me and 031,
ពេលគេដើរតាមខ្ញុំ ០៣១.
you send them to death from behind.
អ្នក​ចាត់​គេ​ឲ្យ​ស្លាប់​ពី​ក្រោយ។
031 copy.
០៣១ ច្បាប់ចម្លង។
306 copy.
306 ច្បាប់ចម្លង។
307 copy.
307 ច្បាប់ចម្លង។
At 2:14 pm,
វេលាម៉ោង ២ និង ១៤ នាទីរសៀល។
Hanguang Squadron fought its 22nd battle.
កងវរសេនាតូច Hanguang បានប្រយុទ្ធលើកទី 22 របស់ខ្លួន។
Our planes!
យន្តហោះរបស់យើង!
They drove the Japanese off!
គេដេញជនជាតិជប៉ុន!
Cross the river. Be quick.
ឆ្លងទន្លេ។  ឱ្យ​លឿន។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
We can go now.
យើងអាចទៅឥឡូវនេះ។
Go!
ទៅ!
Yes. Write down what I say.
បាទ។  សរសេរអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ។
And publish it tomorrow.
ហើយផ្សាយនៅថ្ងៃស្អែក។
Our air force's strenuous resistance
ការតស៊ូដ៏ខ្លាំងក្លារបស់កងទ័ពអាកាសរបស់យើង។
greatly reduced the chances and accuracy of the enemy's bombing.
កាត់បន្ថយឱកាស និងភាពត្រឹមត្រូវនៃការទម្លាក់គ្រាប់បែករបស់សត្រូវយ៉ាងច្រើន។
They tried their best to protect the lives and properties
ពួកគេបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីការពារអាយុជីវិត និងទ្រព្យសម្បត្តិ
of the people in Shanghai-Hangzhou area.
របស់ប្រជាជននៅតំបន់ Shanghai-Hangzhou។
They also created conditions for the evacuation
ពួកគេក៏បានបង្កើតលក្ខខណ្ឌសម្រាប់ការជម្លៀសចេញផងដែរ។
of people from institutions, schools and factories in Nanjing.
របស់ប្រជាជនមកពីស្ថាប័ន សាលារៀន និងរោងចក្រនៅក្នុងទីក្រុងណានជីង។
Yes.
បាទ។
Publish it.
ផ្សព្វផ្សាយវា។
Go for it, Zhang Qi.
ទៅរកវា Zhang Qi ។
Was 019 among our planes just now?
តើ 019 ក្នុងចំណោមយន្តហោះរបស់យើងឥឡូវនេះទេ?
Probably not.
ប្រហែលជា​មិន។
Xuzhou is not their defense area.
Xuzhou មិនមែនជាតំបន់ការពាររបស់ពួកគេទេ។
But maybe there was 029,
ប៉ុន្តែប្រហែលជាមាន 029,
or 039.
ឬ ០៣៩។
We should go.
យើងគួរតែទៅ។
It's not quite safe here.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពទេនៅទីនេះ។
307's fuel tank was shot.
ធុងសាំងរបស់ 307 ត្រូវបានបាញ់។
Jin Chao!
Jin Chao!
Jin Chao,
Jin Chao,
a native of Shapingba, Chongqing Province,
មានដើមកំណើតនៅ Shapingba ខេត្ត Chongqing ។
sacrificed at the age of 22.
បូជានៅអាយុ 22 ឆ្នាំ។
He Yan,
ហ៊ា យ៉ាន
born in Liuyang, Hunan Province,
កើតនៅ Liuyang ខេត្ត Hunan ។
sacrificed at the age of 24.
បូជានៅអាយុ 24 ឆ្នាំ។
307 disintegrated in the air.
307 បានបែកបាក់គ្នានៅលើអាកាស។
306 crashed.
306 ធ្លាក់។
I've run out of fuel. I can't fight.
ខ្ញុំអស់សាំងហើយ។  ខ្ញុំមិនអាចប្រយុទ្ធបានទេ។
I've decided.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត។
Me, too.
ខ្ញុំផងដែរ។
019 ran out of fuel
019 អស់សាំង
and stalled.
ហើយបានជាប់គាំង។
I can't hit enemy aircraft.
ខ្ញុំមិនអាចវាយយន្តហោះសត្រូវបានទេ។
I'll make a forced landing.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការចុះចតដោយបង្ខំ។
Huansheng.
ហួនសេង។
No.
ទេ
No, my leg!
ទេ ជើងខ្ញុំ!
My leg's stuck.
ជើងរបស់ខ្ញុំជាប់គាំង។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
My leg.
ជើងរបស់ខ្ញុំ។
I'll wrap it up.
ខ្ញុំនឹងរុំវា។
Bear with it.
ទ្រាំទ្រជាមួយវា។
I was just like you.
ខ្ញុំក៏ដូចអ្នកដែរ។
I wanted to hit them, but couldn't.
ខ្ញុំ​ចង់​វាយ​គេ ប៉ុន្តែ​ធ្វើ​មិន​បាន។
I'd run out of fuel.
ខ្ញុំនឹងអស់សាំង។
It seems that the god didn't want us to die here.
វាហាក់ដូចជាថាព្រះមិនចង់ឱ្យយើងស្លាប់នៅទីនេះទេ។
Huansheng, it seems that we landed to the foremost position.
Huansheng វាហាក់បីដូចជាយើងបានចុះចតនៅទីតាំងសំខាន់ជាងគេ។
Maybe there will be a battle later.
ប្រហែលជាមានការប្រយុទ្ធគ្នានៅពេលក្រោយ។
We must leave.
យើងត្រូវតែចាកចេញ។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
No.
ទេ
I can't walk.
ខ្ញុំមិនអាចដើរបានទេ។
Leave me.
ចាកចេញ​ពី​ខ្ញុំ។
No. I'll carry you on my back.
ទេ ខ្ញុំនឹងលើកអ្នកនៅលើខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
♫ A high wind is brewing. Ripping the thorns ♫
♫ ខ្យល់បក់ខ្លាំង។  ហែកបន្លា ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
♫ ចាប់រាល់ថ្ងៃដើម្បីស្វែងរកយុត្តិធម៌ ♫
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ ស្រក់ទឹកភ្នែកចំពោះស្នេហាដ៏ផ្អែមល្ហែម ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
♫ កាលបរិច្ឆេទនៃការត្រឡប់មកវិញមិនទាន់មកដល់នៅឡើយទេ ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
♫ ជំនឿ និងភាពខ្នះខ្នែងក្នុងចិត្ត ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
♫ ជីវិត​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់​ព្យួរ​ដោយ​ខ្សែ​មួយ ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
♫ ចិត្តស្មោះរីកពេញផែនដី ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
♫ មើលបុរសដែកលើកកាំភ្លើង ♫
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
♫ ការស្វែងរកតាមពាក្យរបស់អ្នកប្រាជ្ញ ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ ការពារគ្រប់អ៊ីញនៃទឹកដីរបស់យើងជាមួយនឹងជីវិត♫
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ មើលចុងក្រោយ។  ក្តីស្រលាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះមាតុភូមិរបស់ខ្ញុំ ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
♫ ជំនឿ និងភាពខ្នះខ្នែងក្នុងចិត្ត ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
♫ ជីវិត​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់​ព្យួរ​ដោយ​ខ្សែ​មួយ ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
♫ ចិត្តស្មោះរីកពេញផែនដី ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
♫ មើលបុរសដែកលើកកាំភ្លើង ♫
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
♫ ការស្វែងរកតាមពាក្យរបស់អ្នកប្រាជ្ញ ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ ការពារគ្រប់អ៊ីញនៃទឹកដីរបស់យើងជាមួយនឹងជីវិត♫
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ មើលចុងក្រោយ។  ក្តីស្រលាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះមាតុភូមិរបស់ខ្ញុំ ♫